本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 貓貓  致翔永恆  愛麗絲  校後&片源: 大室王子  繁化: 風風  BDRip: VCB-Studio
うん　届いた届いた
嗯 收到了收到了
いつもありがとね
每次都挺不好意思的
でもさ　こんなにたくさん
沒想到竟然這麼多
食べきれない分は　お友達にあげてね
吃不完的話 就分給朋友吧
はいはい　そうする
好好 我會的
次は四十九日
下次大概七七去吧
譯註：佛教講死者入殮後要經歷六道輪迴，在第四十九日接受審判是否可進入「極樂淨土」。
中國佛教古代亦有親人去世守孝四十九日之說，又稱七七齋。
来れそう
能來嗎
たぶん大丈夫だと思う
應該可以吧
あっ　そうだ　今週おばあちゃんち行ってくるよ
對了 這週我準備去趟奶奶家
最終面接　なくなっちゃったから
我最後一輪面試不用去了
おばあちゃんちって　あれか
奶奶家 你是說那裡嗎
そうそう　約束してたし
是的 畢竟都說好了
おっ　来た
喔 來了
おめでとう
恭喜
ありがとう
謝謝
いいなあ
真好啊
ぜーんぜん　妥協の産物
沒有啦 都是妥協的結果
おお　なんか余裕の発言だね
厲害 說話都有從容的感覺
これ　うちの実家から
嚐嚐吧 從老家送來的
おいしそう
感覺很好吃
いただきまーす
不客氣啦
甘ーい
好甜
よかったら持って帰って
喜歡帶些走吧
食べきれないから
我自己也吃不完
包丁持ってないんだよお
但我家沒有菜刀啊
お持ち帰り用に剥いて
削點給我帶回家吧
子どもかっ
你多大了
だって　りせ優しいんだもん
誰叫理世人這麼好呢
全然　そんなことないよ
沒有啦 說哪裡的話
これ　おいしい
這個也好吃
でしょ
對吧
ペンスタで　スライスのyuriがすすめてたんだ
是Pinsta上「百合小切」這個部落客推薦的
2時間待ちの店
要排兩個小時的店
これか
這個嗎
「いいね」しちゃお
先按個讚
あたしも
我也按了
いただきまーす
那我吃了
おいしい
真好吃
そろそろどこでもいいから　決まってほしいよ
能不能來一家要我啊 哪家都行
マジで
受不了了
エントリーシート　どんだけ書いたか
我都不知道自己投多少份簡歷了
いいな　大手企業
進大公司真好啊
あれ見てる　「就活キャリー」
那個你們看了嗎 「求職凱麗」
何　それ
那是什麼
求職凱麗
通往合格的捷徑！
ハーイ　皆さんこんにちは
各位觀眾 大家好
凱麗
獲得超熱門企業內定的
推薦求職活動要點
獲得超熱門企業聘用的
各位，早安！
キャリーです
這裡是凱麗
超人気企業の内定を複数獲得した私　キャリーが…
我獲得了多個超熱門企業的聘用通知…
キャリーちゃんの言うとおりにしてたら　私も内定決まったんだよ
我就是照著小凱麗說的做才獲得聘用的喔
ホントに
真的嗎
そこまで
這麼認真
素直だね
太坦率了
全部やったけどなあ
這些我也做了啊
私にはムリー
我可做不到
あんまり頑張りすぎてパンクしないでよ　りせ
別努力過頭當機了啊 理世
そうそう　息抜きも必要だから
是啊是啊 偶爾放鬆也是有必要的
今日はお祝いだし　飲もっ
今天是來慶祝的 就喝吧
このピザ　おいしい
這披薩真好吃
どこで買ったの　めっちゃモチモチ
在哪買的 口感超級軟糯
首頁
收件箱
草稿箱
ちっきしょお
可惡
關於申請材料……
……寄送到……的地址。
非常感謝您的申請。
最後，我們非常期待看到安曇野小姐您的活躍表現。
……總務部人事科　招募負責人
救済…救済…救済…
救贖…救贖…救贖…
息すんの忘れてた
忘記呼吸了
第一章
步入仙境
致 安曇野理世
還記得那天的秘密嗎？
你小的時候我們說好要第一個邀請你來玩的。
現在你準備好前往奇幻的仙境了嗎？
文子
間もなく加賀美　加賀美です
列車即將到站加賀美 加賀美
2番線の到着　お出口は左側です
列車將停靠二號站台 開左側車門
お降りの際　お忘れ物のないようご注意ください
下車時 請注意攜帶好隨身物品
加賀美の次は　藤城に止まります
加賀美的下一站是藤城
浦井さん
浦井先生
今日はお忙しいところ　ありがとうございます
感謝您今日撥冗前來
おばあちゃんのためだもん
畢竟是為了奶奶
会長もお喜びでしょう
想必會長也會很開心吧
以前からこのプロジェクトに力を注いでおられました
畢竟這個項目也傾注了她許久以來的精力
おばあちゃん　「不思議の国のアリス」がホントに大好きだった
奶奶她真是太喜歡《愛麗絲夢遊仙境》了
譯註：《愛麗絲夢遊仙境》（Alice's Adventures in Wonderland），是英國數學家查爾斯·
路特維奇·道奇森以筆名劉易斯·卡羅爾著作的兒童文學作品，出版於1865年。
はい　特別な思い出をお持ちでした
是的 那對她有著非凡的意義
開園まで見届けられなかったのは　心残りがおありだろうと思いますが
沒能親眼看到開園 想必還是很遺憾的吧
うん…
嗯…
その分　最後までできる限りのことをご準備されて
不過 直到最後她都在盡所能做好了所有的準備
あとはテストを残すのみ　というところまで完成しております
現在還剩下的 就只有測試了
そういえば
話說
浦井さん　これからどうするの
浦井先生 今後該怎麼辦呢
心配はご無用です
不必擔心
沃魯斯企業
仙境事業總管部長
愛麗絲紀念館館長
浦井洸
会長のご遺志で　僭越ながら
恕我僭越 承蒙會長遺志
さすがおばあちゃん　ちゃんと考えてくれてる
不愧是奶奶 什麼都考慮好了
あっ　そうだ
喔 對了
もしかしてだけど
你說有沒有可能
私にその…隠し遺産とかって…
奶奶也給我留了…秘密遺產什麼的…
もちろん…
那當然…
ございません
是沒有的
りせには自分の力で道を切り開く権利があると　おっしゃっていました
她生前曾說 理世有權利用自己的力量開拓道路
知ってる　子供のときから聞いてきた
我知道 這話我從小聽到大
遺産があったら　就活しないで済むのになあ
要是有遺產 就不用找工作了
まあ　そんなに世の中甘くないのはわかってるけど
不過 我也知道人生沒有那麼容易就是了
会長の個人資産はすべて精算を終え
會長的個人資產已經全部清算完畢
財団に全額寄付されました
並且全額捐贈給了財團
あっ　じゃあその財団で雇ってくれないかな
對了 那財團能不能聘用我啊
申し訳ございませんが　新卒の採用の予定はございません
非常抱歉 我們沒有招募新畢業生的打算
りせさんの今後ますますのご活躍を　お祈り申し上げます
我們非常期待看到理世小姐您未來的活躍表現
浦井さん　そういうとこ
浦井先生 你這個人
みんなと同じようにやってんのに
明明我和大家都是那樣做的
うまくいかないんだよね
但就是四處碰壁啊
今日はそういうの全部忘れたくて来たから
今天我就是為了把那些全部忘掉才來的
気分転換させてもらうね
可要讓我好好放鬆一下啊
かしこまりました
明白了
どうぞ
請
ありがとう
謝謝
ご気分はいかがですか
感覺如何
最高
太棒了
では　本館に参りましょうか
那我們去正館吧
この辺は　花でいっぱいになるのね
這一帶要全部種滿花嗎
高原野菜や果物も栽培していますよ
也會種一些高原蔬菜和水果喔
季節ごとに実りを感じられると　心も華やぎますから
每個季節都能看到結果的植物 心情也會變得舒暢起來
「土を忘れるな」というのが　会長の口癖でした
會長有個口頭禪 是「不要忘了土地」
おはようございます
早安
ご苦労さまです
辛苦了
どうも
你好
中へどうぞ
請進
ステキ
好棒
あっ　白ウサギ
啊 是白兔
写真撮ってもいい
可以拍照嗎
外に出さなければ　ご自由にどうぞ
只要不外傳就行
ありがとう
謝謝
こちらの部屋でございます
就是這個房間了
どうぞ
請進
ワンダーランドのテストモニターをやるというお話は
要做「仙境」試運行的事情
お聞きになっていますね
你應該已經聽說了吧
はい
是的
本格的な開業の前にテストする
說是在正式開業前做個測試
みたいなことでしょ
是這樣吧
さようでございます
正是如此
どんなアトラクションがあるの
有什麼好玩的呢
存じ上げません
我不知道
そんなわけないでしょ
那怎麼可能
ちょっとだけ教えて
偷偷告訴我嘛
首をはねられます
會被砍下頭顱的
ええっ
什麼
もう
真是的
では　そろそろ始めましょうか
那我們現在就開始吧
これから　このデバイスを耳に装着して
請將這個設備佩戴到耳朵上
不思議の国へ旅に出ていただきます
然後踏上前往仙境的旅途
装置が認識されれば　デバイスは自動的に起動します
識別到佩戴以後 設備就會自動啟動
しばらくすると　案内人が現れますので
稍等片刻 就會有引路人登場了
指示に従ってご入場ください
之後請遵循指示入場
没入感を得るためには
為了保證沉浸感
戻ってこられるまで装着し続けることを　おすすめいたします
建議在回來之前保持佩戴的狀態
外したらどうなるの
取下來會怎樣呢
うわあ
哇啊
えっ
什麼
わかった　外さない
我知道了 不會取下來的
では　ごゆっくり
那就請盡情享受吧
仙境散步專用設備 AIW-3 佩戴說明
非常感謝您今日來到仙境
要更好地體驗仙境，需要佩戴我們提供的專用設備。
從盒子中取出設備。
將設備的彎曲部分懸掛到耳上，
然後將設備的主要部分像耳機一樣塞入耳中。
設備有左右之分，請注意不要戴反。
正確佩戴左右兩個設備後，系統將自動啟動。
啟動過程中LED指示燈將閃爍紅色，啟動完成後常亮藍色。
您的眼前將有一個螢幕覆蓋住您的視界，您所看到的一切
將瞬間變化。
指示燈
護目鏡
えっ
什麼
何　これ
這是什麼
急がなきゃ　急がなきゃ
得快點 得快點
まったくもって　時間がない
真是的 沒時間了
忙しい　時間がない　忙しい
忙死了 沒時間了 忙死了
1秒たりともムダにはしたくない…
一秒鐘都不能浪費…
あ…あの…
那…那個…
なんで　こんなに忙しい…
為什麼 為什麼會這麼忙…
あ…あの…
那…那個…
もしかして　あなたが案内役の方…ですか
難道說 你就是那位引路人…嗎
ああ　時間がない
真是的 沒時間了
ウサギの寿命が10年だとすると
假設兔子的壽命按十年算
時間にして　たった520週
換算成時間 就只有520週
つまり　3億1561万9200秒しかないんだよ
也就是說 只有3億1561萬9200秒而已
わかる
你明白嗎
うるう年　3回入る仮定だけどね
這還是按含了三個閏年算的
えっ
什麼
いまのリアクションで　10秒がムダになったよ
就因為剛才這反應 又浪費了10秒
参ったね
真讓人為難
ご…ごめんなさい
對…對不起
キミ　名前は
你叫什麼名字
あ…安曇野りせです
安…安曇野理世
ここに来るのは　初めて
是第一次來這裡嗎
はい
是的
生年月日は
出生日期呢
2003年…
早く答えて
說快點
2003年10月30日
好きな色は　好きな食べ物は
喜歡什麼顏色 喜歡什麼食物
えっと…青？
我想想…藍色？
いや　黄色…かな
不對 黃色…吧
どっちだよ
哪個啊
食べ物はいっぱいあって
喜歡的食物有很多
ほら
快點
すぐには答えられないかな
我一下子也回答不出來
ほら
快點
じゃ　好きな言葉は
那有沒有一句喜歡的話
はあ　えっと…
什麼 我想想…
やりたいことは
你想做的事是什麼
もう　いちばん大切なものは
真是的 那你最珍重的是什麼
そんな一度に言われても…
你一次問這麼多…
タイパって知ってる
你知道什麼叫效率嗎
タイムパフォーマンス　時間対効果
就是時間比上價值 時間效率
早く答えてくれないと
你要是不快點回答的話
僕がペンスタ見て　はやりのアニメと配信ドラマを2倍速でチェックしながら
我邊刷Pinsta 邊兩倍速刷動畫片電視劇
アプリでゲームして　マンガ読むための時間がなくなってしまう
邊打手遊 邊看漫畫的時間就沒有了
タイパ…
效率…
ほら　早く早く
喂 快點快點
質問　なんだっけ
問題 是什麼來著
な…
什…
キミ　ケンカ売ってる
你這傢伙 在挑架嗎
はい　質問は以上
好了 問題就這麼多
これで僕の仕事は終了
我的工作就到這裡了
いまいましい…7分20秒も消費してしまった
真煩人…浪費了我7分20秒時間
それ…なんだ
這個是…什麼
えっ
什麼
ど…毒りんご
毒…毒蘋果
いや　私のスマホだから
不是 這是我的手機
いや　これおかしいって
不 這個絕對不正常
なんか　絶対ヤバいって
感覺肯定是危險物品
僕には時間がないんだよ
我都已經沒有時間了
これを女王様に届けなきゃ
還得把這個送給王后陛下
ちょっと待って
你等一下
ああ　忙しい　忙しーい
哎呀 好忙啊 好忙啊
女王様
王后陛下
私のスマ…
我的手機…
ええ　ちょっと待ってよ
喂 等一下啊
第二章
遇愛麗絲
首　はねる人？
砍人頭顱的人？
忙しい　忙しい
好忙啊 好忙啊
早く女王様に届けないと
得趕快送去給王后陛下
ああ　時間がない
啊 沒時間了
女王様に届けたら…
給王后陛下送去之後…
お願い　返して
拜託了 還給我
そのあとセミナーに2つ出ながら…
還要邊參加兩個研討會…
それ　りんごじゃなくて
那個不是蘋果
私のスマホなんです
是我的手機啊
ねえ　待って
喂 等等
え…うそっ
什麼…不會吧
ああ　時間がない
啊 沒時間了
こうなったら　お風呂で料理作って
這下只能邊泡澡邊做飯
トイレでごはん食べて　筋トレしながら…
邊上廁所邊吃飯 邊鍛鍊邊…
なんなの　もう
什麼啊 真是的
請喝了我！
おお　これ…
哇 這個是…
ねえ
喂
えっ
什麼
動いちゃダメ
不要動
踏んづけたら死んじゃうわ
別把我踩死了
あなたの耳って　今日はお機嫌ナナメなのね
你的耳朵 今天不在狀態嗎
そういうあなたは　随分ちっちゃいのね
還挺會說的 那你怎麼這麼小
へんてこりんでしょ
奇奇怪怪吧
テーブルの上の飲み物を飲んだら　体が縮んじゃった
我喝了桌子上的飲料 身體就變小了
知ってるよ　私　あなたのこと
我知道你是誰喔
それに　もとに戻る方法も
我還知道怎麼變回去
ホント
真的嗎
どうするの　教えて
要怎麼做 告訴我
ちょっと待って
你等一下
ほら　あった
你看 果然有
はい　どうぞ
來 吃吧
請吃掉我!
ケーキだ
是蛋糕
私　絵本で読んだことがあって
我在小人書裡看到過
このケーキは　食べると…
吃了這個蛋糕的話…
大きくなるのか　小さくなるのか
到底會變大 還是會變小呢
食べてみての　お楽しみ
我已經迫不及待想吃了
おいしーい
好好吃
大丈夫
你沒事吧
大丈夫　大丈夫
沒事 沒事
ありがとう
謝謝你
よかったね　もとに戻れて
太好了 你變回來了
でも　へんてこりんなことが起きたあとじゃ
不過 剛經歷過那種奇奇怪怪的事
当たり前ってつまらないけどね
這種理所當然的就挺沒意思
あなたもそう思わない
你不覺得嗎
本物…
是真的…
あたしがホンモノ？
我是真的？
じゃあ　ニセモノもいる
那還有假的我嗎
それって　なんだか面白そうなお話
聽起來還挺有意思的
あなた　アリスでしょ
你是愛麗絲吧
どうして知ってるの
你怎麼知道的
有名だもの
你很有名的
変なの
真怪
あたしの名前を聞いておいて　自分は言わないつもり
你問了我的名字 卻不說自己的嗎
そっか　ごめんね
喔 抱歉
私　安曇野りせっていいます
我叫安曇野理世
りせ…さん？
理世…小姐？
りせでいいよ
叫我理世就行了
りせはどこから来たの
理世 你從哪裡來的
「遠いところ」かな
從「很遠的地方」吧
ここで何をしてるの
你為什麼來這裡
えっと…
這個嘛…
私　大事なものを白いウサギさんに持っていかれちゃって
我有很重要的東西被白色的兔子先生拿走了
それを捜さないと…
我得趕緊找回來…
大事なものって
是什麼重要的東西
いまは　りんごになってて…
現在是變成蘋果了…
りんご？
蘋果？
ねえ　風船　変じゃない
你看那氣球 是不是有點怪
え
什麼
えっ
これ　ヤバいんじゃ…
這感覺不妙啊…
もしかしたら　風船さんもケーキを食べたのかしら
難道說 氣球先生也吃了蛋糕嗎
そうなの
這樣嗎
ダメみたい
好像不行
だよねえ
就是啊
外に出よう
快出去吧
全部　鍵がかかってたよ
全都被鎖上了喔
え
什麼
りせが来る前に　あたしぜーんぶやってみた
在你來之前 我已經全部試過了
他に出口は
還有別的出口嗎
知らない　あたしもここ初めてだもん
不知道 我也是第一次來這裡
ヤッバ
糟糕
大丈夫
沒事吧
りせの瞳って　きれい
你的眼睛 真漂亮
広ーい　気持ちいい
好寬闊 好舒服
きれいなお城
好漂亮的城堡
ハートの女王の城かな
是紅心王后的城堡吧
ステキなところね
這個地方真棒
行こう
走吧
うん
嗯
ねえ　手をつないでもいい
對了 可以牽手嗎
いいよ
可以喔
第三章
乘著棋方
雨藍沙漠
如林之森
人面妖魔
こんなに広いと
這個地方這麼大
白ウサギを見つけるの　大変そう
要找到白兔 感覺很不容易
りせ　見て見て
理世 快看快看
面白そうなものがあるよ
那邊那個看起來很好玩喔
何
什麼
ふわふわしてる
全都飄在天上
アリス　危ないよ
愛麗絲 很危險的
上にあるものが落ちてきたら　ケガしちゃうよ
要是上面的東西掉下來了 會受傷的
大丈夫よ
沒事的
ほら
來嘛
見て
你看
あたしも　飛べるかも
說不定 我也能飛起來
アリス
愛麗絲
ステキ　背が高くなった気分
好棒 感覺自己個子長高了
ちょ…待って
喂…等等
ど…どうしたらいいの　これ
這…這可怎麼辦啊
チェス盤に聞いてちょうだい
問問棋盤吧
お空まで競争ね　りせ
我們比賽誰先飛到天上吧 理世
なんで…
為什麼…
もう　降りよう
快下去吧
そんなの　ナンセンスよ
別說那些沒用的
よーし　負けないから
好 我不會輸的
ムリ
我不行了
早く下に降ろして
快放我下去吧
りせ
理世
見て見て
快看快看
すっごくいい景色
景色很棒喔
ホントだ
還真是
ねっ
對吧
ウサギ
是兔子
えっ
什麼
えっ　あれ
什麼 怎麼回事
えっ　えっ
什麼 什麼
目が回る
我的頭好暈
ゴール
抵達
そういえば嫌いだった　高いとこ
才想起來 我懼高
ジェットコースターもムリ
雲霄飛車也坐不了
そんなに怖いなら　目つぶってればよかったのに
那麼害怕的話 怎麼不把眼睛閉上
あたしの勝ちだね
是我贏了
そうだ
對了
さっき　りんごを持ってるウサギさんを見かけたよ
我剛才看到拿著蘋果的兔子先生了
ホント
真的嗎
うん
嗯
第四章
蘑菇小屋
こっちに来たと思うんだけど
我覺得應該是來這邊了
大きなキノコ　虫になった気分
好大的蘑菇 感覺自己像變成了蟲子一樣
きっと　あそこよ
應該就在那邊
ちょ…待って
喂…等一下
待って
等一下
フー　アー　ユー
WHO ARE YOU
あなたこそ　だあれ
我才想問 你是誰
どこ行くつもり
你要去哪裡
あたしにはわかりません
我也不知道
どこへ行こうとしているかわからないのに
都不知道自己想去哪裡
どこへ行くの
那要去哪裡
あの…私　捜し物をしてて
那個…我在找東西
この辺で　りんごを持ったウサギさんを見かけませんでしたか
請問您有沒有看到拿著蘋果的兔子先生在附近呢
アイ　ドン　ノウ
I DON'T KNOW
これって　もしかして…
這個 難道說…
加湿器？
加濕器？
煙だらけ
全是煙
乾燥は　お肌の敵だから
乾燥是皮膚的敵人
ホント　お肌がきれいですね
你的皮膚真好看呀
触ってみる
要摸摸看嗎
あ…いえ
就…不了
えっ　アリス？
喂 愛麗絲？
ぷるっぷる
彈彈的
ミーはいんふるえんさーだから
ME可是網紅喔
いつだって　美しくありたいの
不管什麼時候 都要美美的
えっ
什麼
はい　これがミーのペンスタ
看 這是ME的Pinsta
フォロワー　100万匹超えてる
關注數都超過一百萬隻了
100万…匹？
一百萬…只？
フォロワー？
關注？
ミー　青虫界隈じゃちょっとしたものよ
ME 在毛毛蟲界可是個不小的角色喔
「千年に一度の青虫」とか　「奇跡過ぎの青虫」とか言われてね
「千年一遇的毛毛蟲」「過於神奇的毛毛蟲」都是說我喔
すごい　カリスマなんですね
好厲害 很有魅力嘛
これはこれで大変なのよ
我可是很辛苦的
「いいね」の数とか　気になっちゃうし
按讚數什麼的 我都很在意
わかります
我懂
最近は　他の若くてきれいな青虫が人気になってきてるから
最近 有別的年輕漂亮的毛毛蟲火起來了
フォロワー　マイナス2
關注數 減2
ギョッ…
什…
美容に　アロエ汁のパック
美容用的蘆薈汁面膜
マッサージ用のパワーハンディガン
按摩用的筋膜槍
もっと…もっと頑張らなきゃ
我要…我要更加努力
モア　モア　モア…
MORE MORE MORE…
フォロワー　プラス1
關注數 加1
その葉っぱ　おいしい
那個葉子 好吃嗎
味見してみる
要嚐嚐嗎
葉っぱのスムージーよ
這是葉子汁喔
飲んでみて　美しくなれるから
喝喝看 會變美的
いただきます
那我喝了
おいしい
真好喝
ホント
真的嗎
ホント　ホント
真的 真的
うそつき　苦いじゃない
你騙人 這不是苦的嗎
さっきアリスにチェス盤に乗せられて　怖い思いしたから
剛才被你拉到棋盤上 給我嚇得不輕
お返し
這是回禮
どう　気に入った
怎樣 喜歡嗎
はい　もう一杯　いかが
再來一杯 意下如何
結構です
不用了
こんなの　マズ…
這東西 是真的難…
美容によさそうな味…ですね
這味道…感覺對美容很有幫助啊
フォロワー　マイナス3
關注數 減3
モア　モア　モア…
MORE MORE MORE…
マイナス7
減7
おーい　青虫さーん
喂 毛毛蟲小姐
えっ
什麼
あら
哎呀
サナギになってる
變成蛹了
ええ
什麼
見て　りせ
快看 理世
なんてきれいなんだろう
好漂亮啊
どうしよう
這可怎麼辦
大人になっちゃった
我變成大人了
もう　誰も「いいね」をくれないよ
這下再也沒有人會來按讚了
どうして
為什麼
みんな　若くてかわいいコロコロの青虫が好きなんだよう
因為大家都喜歡年輕可愛圓滾滾的毛毛蟲啊
大人になったミーなんて　興味がない
變成大人的ME 沒有人會感興趣
そうかな
是嗎
チョウになった姿のほうが　ずっといいと思うけど
我覺得變成蝴蝶的樣子還更好了
ねっ　りせ
對吧 理世
う…うん
嗯…嗯
シャラップ
SHUT UP
青虫界隈のこと知らないくせに
毛毛蟲的世界你知道多少
配信したこともないのに　知ったかぶらないで
都沒有直播過 就開始裝懂了
ホントに　きれいだと思って
我真的覺得很漂亮
きれい？
漂亮？
ホントにきれいって　何
什麼是真的漂亮
あなたが思う美しさって
你所想的美又是什麼
さようなら　ミーのことは捜さないで
再見 不用來找ME了
待って　どこに行くつもり
等等 你要去哪裡
早まっちゃダメだよ
不要衝動啊
ねえ　もと青虫さん
喂 前毛毛蟲小姐
あたしはその羽　大好きよ
我很喜歡你的翅膀喔
ありがと
謝謝
第五章
王后來臨
ウサギさん　いなかったね
還是沒找到兔子先生
下がれ　下がれ
快退下 快退下
女王様のお通りだぞ
別擋王后陛下的路
女王様って　あの…
王后陛下 是那個…
イヤよ　下がりません
我不要 我不退下
ダメだ　ダメだ
不行 不行
下がれ　下がれ
快退下 快退下
ダメだ　ダメだ
不行 不行
下がらない
我不退下
なんだと　この不届き者め
你說什麼 大膽
アリス　下がろう
愛麗絲 我們讓吧
どうして
為什麼
女王様は　その…
王后陛下 她那個…
とっても危ないの
她很危險的
女王様のおなーりー
王后陛下駕到
首をはねられちゃう
會被砍頭的
そんなの　ナンセンス
別說那些沒用的
アリス　こっち
愛麗絲 過來
やだ
不要
ごきげんよう
你好
こんにちは
怖がらなくても大丈夫よ
不必害怕
出てらっしゃい
出來吧
は…はじめまして
你…你好
お会いできて光栄です　女王様
很高興見到您 王后陛下
アリスに　りせ
愛麗絲 理世
ようこそ　ワンダーランドへ
歡迎你們來到仙境
ごゆっくり
請盡情享受吧
何すんだ
你做什麼
やっちゃった
搞砸了
首だぞ　首
要砍頭了 砍頭
首をはねよ
砍下他的頭顱
や…やめてくれえ
不…不要啊
仰せのとおりに
謹遵君命
楽しかった
太好玩了
いいなあ
真好啊
俺も　はねられたい
我也想被砍頭
ひどい　優しい人だと思ってたのに
好過分 我還以為她很溫柔的
ひどい？
過分？
彼らは喜んでるわ
他們都很開心喔
でも…
可是…
なら　教えて
那你告訴我
あなたの思う優しさって　どういうもの
你所想的溫柔 是什麼呢
私　トランプ兵の首をはねるのは　もう飽きてるの
我已經厭倦砍下紙牌士兵的頭顱了
あなた　きれいな首してるわね
你的脖子 還挺好看的嘛
女王様
王后陛下
急ぎの連絡がございます
有緊急聯絡
女王様　女王様　大変です　大変です
王后陛下 王后陛下 不好了 不好了
王様の前で失礼であるぞ　落ち着いて進言せよ
在王后陛下面前休得無禮 冷靜好了再進言
見てください　この奇妙なりんご
您快看 這個奇怪的蘋果
こんなものをワンダーランドに持ち込んだ危険人物が…
有危險人物將這種東西帶到仙境…
そいつらです　いまそこちらっと映った
就是那些傢伙 剛才鏡頭拍到了一下
何
什麼
どこだ　どこだ
在哪裡 在哪裡
りせ　行こう
理世 走吧
う…うん
好…好的
第六章
瘋狂茶會
大丈夫　誰も来てない
沒事了 沒有人跟來
ねえ　アリス
你說啊 愛麗絲
あのりんごって　そんなに変
那個蘋果 真有那麼奇怪嗎
さあ　知らない
誰知道呢
勝手に持っていかれて　こっちのほうが困ってるのに
他擅自拿走 我才要抱怨呢
あのウサギさんは　私が悪いみたいに言うのよ
而且那個兔子先生 說得好像是我的錯一樣
とってもよくわかるわ
我太能理解了
ここって　何から何までへんてこりん
這裡從頭到尾都奇奇怪怪的
おなか減っちゃった
肚子餓了
あたしのおなか　ぺんぺこりん
我的肚子 咕咕嘎嘎
壁は絶対赤にしなくちゃ
牆必須要刷成紅色的
緑が一番　間違いなし
綠色最好 無需置疑
おかしい　終わらない仕事　永遠の謎
奇怪 做不完的工作 永遠的謎團
塗っても塗っても　キリがないのはどうしてだ
塗了又塗 為什麼總是沒完沒了
赤の方が美しい
紅色更好看
緑の方が美しい
綠色更好看
赤だ
紅色
緑だ
綠色
どっちでもいいよ
都一樣的
どっちもへんてこりんなんだから
哪個都奇奇怪怪的
そんな言い方…
別這麼說…
お嬢さん
小姐
どっちが好き
你喜歡哪種
いまここでハッキリさせよう
必須立刻當場說清楚
えっ　私が
什麼 你說我嗎
赤に決まってるよね
肯定是紅色對吧
緑に決まってるよね
肯定是綠色對吧
え…えーと　赤もステキだし　緑もきれいだし
那…那個 紅色很漂亮 綠色也好看
あたし　青が好き
我喜歡藍色
ええ
什麼
あ…あの　ふたりとも気になさらないでください
那…那個 兩位不用在意
これは　好みの問題ですから
這只是個人喜好罷了
赤も緑も決して悪くないと…
紅色綠色都沒什麼不好的…
気に入った
不錯
青にしよう
那就藍色吧
え…
什麼…
決まったところで　お茶の時間
既然決定了 那就該喝茶了
キミたちも一緒にどうだい
你們要一起來嗎
やった
好耶
行こう　りせ
走吧 理世
う…うん
好…好吧
私たちが　お邪魔してもよろしいんでしょうか
我們不會打擾到各位吧
問題ない
沒問題
多いほうが楽しいからね
人多才熱鬧嘛
すごい　大きなお屋敷
好厲害 好大的房子
うちと同じくらいね
和我家差不多吧
えっ
什麼
さあ　こちらだ
來 到這邊
ステキ
好棒
きっとおいしいスコーンが出てくるのよ　楽しみ
一定會有美味的司康餅吧 好期待
ようこそ　間違いだらけのティーパーティーへ
歡迎來到全是問題的茶會
タマゴが出てきた
出現了一個蛋
今　タマゴって言った
你說什麼 蛋？
この家の主人に向かって失礼な
你這樣對主人說話很失禮的
アリス　この方はハンプティダンプティさんよ
愛麗絲 這位是矮胖子先生喔
さっさと中へ入っておくれ　お茶会が始められない
你們快進去吧 茶會就要開始了
お招きいただき　ありがとうございます
感謝您今日的招待
うん　あんたは多少マトモなようだね
嗯 你多少還正經一點
手伝ってもらおう
來幫忙吧
えっ
什麼
人手が足りないんだ
人手不足啊
ここはマトモなやつがいないもんでね
這裡一個正經人都沒有
さあ　早く
來 快點
えっ　えっ
什麼 什麼
テーブルが　滑り台みたい
桌子像滑梯一樣
ほら　これ配って
快點 把這個分了
えっ
什麼
何　このイス
這椅子是怎麼回事
おしりが傾いちゃう
屁股都是歪的
変なお茶会ね　まったく
這茶會也太奇怪了 真是的
いい匂いだ
味道不錯
匂いだけで　おなかいっぱい
光聞味道肚子就飽了
うちの自慢のチェリータルトだ
這是我家引以為傲的櫻桃蛋塔
ただし　絶対食べないで
只是千萬不要吃
ええ　どうして
啊 為什麼
どうして食べちゃダメなの
為什麼不能吃呢
うるさい子だねえ　ぶうぶう文句ばっかり
你這孩子真煩人 嘰嘰喳喳抱怨個不停
お茶のおかわりはいかが
要再來一杯茶嗎
まだ1杯も飲んでないけど
還一杯都沒喝呢
お茶といえば　イギリスの紅茶
喝茶 一定要喝英國的紅茶
すなわち　赤が一番
也就是說 紅色是最好的
いや　東洋の神秘　緑茶の緑だ
不 東洋的神秘 綠茶的綠最好
紅茶おかわり
紅茶再來一杯
緑茶おかわり
綠茶再來一杯
あたしはラズベリージュースがいい
我要藍莓果汁
わがままな客ばっかり
全是任性的客人
早く入れてあげて　みんな同時に
快給大家倒上 同時給所有人
順番じゃダメですか
一個一個來不行嗎
できるもんなら
你要是做到的話
こっちから
先給我
こっちが先
こっち
我
こっちだ
えっ
什麼
こっちだ
我
どっちから入れればいいの
我先給誰倒才好呢
ほらほら　静かにさせて
喂喂 快讓它安靜下來
あの…この子いつまで抱いてればいいんですか
那個…這孩子我要抱到什麼時候啊
いいと言うまで
到我說不用為止
ホントひどいお茶会ね　思っていたよりずっと
這茶會真是糟糕 比我想的還要過分
最低
太差勁了
失礼よ　アリス
這樣沒禮貌 愛麗絲
あんな主人のお手伝いなんか　やめちゃえばいいのに
這種主人 有什麼好幫忙的
私がなんとかするよ
我會想辦法的
どうせこのままだと　全部下に落っこちて
反正這樣下去 會全部掉下去
めちゃくちゃになっちゃう
最終變成一團糟的
あんた　静かにしな
你這傢伙 安靜點
うるさいのはどっちよ
到底是誰吵啊
起きたら大変なことに
它醒了就不得了了
何が起きるの
要發生什麼事了
こっちが聞いてるのに
我才想問呢
もう　我慢できない
真是的 我受不了了
うそでしょ
不會吧
なんなの　これ
這是怎麼回事啊
だから　食べるなと言っただろう
我不是說了不要吃嗎
逃げろ
快逃啊
この食いしん坊め
你這個貪吃鬼
もう　ホントに最ッ低でサイアク
真是的 真是太差勁了
苦しい…苦しい…
好難受…好難受…
助けて…助けて…
救命…救命…
泣かないで　アリス
別哭了 愛麗絲
ああもう　大きくなったり　小さくなったり
真是的 一會變大 一會變小
わけがわからない
真是莫名其妙啊
そう　それよ
對了 用那個
大きくなったり　小さくなったり
一會變大 一會變小
苦しい…助けて…
好難受…救命…
アリス
愛麗絲
助けて　りせ
救命 理世
アリス　これを飲んで
愛麗絲 快喝這個
ねえ　聞こえる　アリスっだら
喂 你聽到了嗎 愛麗絲
待ってて
你等一下
請喝了我！
ほら
來
あーん
張嘴
苦しい…助けて…
好難受…救命…
風船に全部かけちゃったんだっけ
剛才全都潑到氣球上了
助けて…
救命…
第七章
漫步水中
アリス
愛麗絲
もう　こりごり
真是受夠了
ここで何か食べるのはやめる
我再也不會亂吃這裡的東西了
そうだね
說得對
アリスの涙で　川ができたのね
你的眼淚匯成了一條河
どこに連れていかれるんだろ
我們會漂到哪裡去呢
急がなきゃいけないってのに　もうなんてこった
我還要搞快點的 怎麼會這樣
まったくもって　いまいましい
真是的 真煩人
行け　行け
衝啊 衝啊
イエーイ
耶
いたたた
痛痛痛
アリス　大丈夫
愛麗絲 你沒事吧
うん　平気
嗯 我沒事
でも　ここどこ
不過 這是哪裡
上鎖的馬戲團，或是被鎖住的你。
さあ　いらっしゃい
你們來了 歡迎光臨
世にも奇妙なダムとディーのサーカス小屋は
奇妙非凡的德爾姆和德爾迪的馬戲小屋
こちらでござい
就是這裡
ダムとディー？
德爾姆和德爾迪？
いかにも　ぼくはトゥイードルディー
沒錯 我就是特威德爾迪
いかにも　ボクはトゥイードルダム
沒錯 我就是特威德爾姆
こんにちは　ディーさん　ダムさん
你們好 迪先生 姆先生
ご機嫌いかがですか
你們好嗎
とってもいいよ
非常好喔
新しいサーカス小屋を建てたからね
因為建了新的馬戲小屋
いいわけないだろ
怎麼可能好
サーカス小屋が潰れかけてるのに
馬戲小屋都快倒閉了
潰れそう？
快倒閉了？
そんなことあるわけない
那種事怎麼可能
あるわけないって思いたい
真希望不會發生
よかったら見てって
要不要進來看看
いえ　あの　私りんごを捜していて…
不用了 那個 我在找蘋果…
すごーい
好厲害
あっ　いやいや　それほどでも
哎呀 哪裡哪裡 過獎了
めちゃくちゃ練習した
我們練了很久的
お上手ですね
真熟練啊
ムリして褒めてる
你在硬夸吧
そんなことないです
沒那回事
立派なサーカス小屋だろ
這馬戲小屋很不錯吧
客はひとりも来ないけど
雖然一個客人都沒有
かわいそう
真可憐
アリス　かわいそうとか言っちゃダメ
愛麗絲 不能說可憐的
どうして
為什麼
いいよいいよ　ズバッと言ってくれ
沒事沒事 但說無妨
キミたちも　やりたい
你們也想試試嗎
うん　面白そう
嗯 感覺很有趣
それならオーディションだ
那就來試鏡吧
へっ
什麼
えっ　ムリムリ　できっこない
不是 不行不行 我做不到
やってみなきゃわかんない
不試試看怎麼知道
夢は　でっかく
夢想要遠大
それは錯覚
那只是錯覺
理想は高く
理想很豐滿
現実は残酷
現實很骨感
りせも楽しもうよ
理世也一起來嘛
ラップなんて　したことないし
我又沒唱過說唱
そりゃ単なる思考停止
那不過是在逃避
恥ずかしいから　ありがた迷惑
太羞恥了 謝謝好意
それでも　意外とリズミカル
儘管如此 卻還挺有節奏
きっとキミは　空気読んで断れない性格
你肯定是不好意思拒絕別人的性格
周りに流されてる　ホントはありがた迷惑
隨波逐流 其實心裡牴觸
そんなの　りせ
是這樣嗎 理世
そ…そんなことないです
才…才不是那樣
なんでも前向きに頑張るのが　わ…私のスタイル
不管做什麼都積極努力 才…才是我的風格
ナイス　スマイル
很棒很棒笑容不錯
プリーズ　自己PR
請來一段自我展示
就活だって　全然うまくいかないけど
雖然求職很不順利
一生懸命やってます
但我也在拚命努力
一生懸命って　それホント
拚命努力是真的嗎
それが　りせのいいところ
那就是你的優點嗎
たまには　面接でうそもつきます
雖然面試也會說謊
充実した毎日　過ごしてますって顔して
裝作生活過得充實
自分も知らない自分の長所　アピールしてます
推銷長處自己不知
何がホントか　自分でもわかんない
自己都分不清真假
なんでそんなに仕事がしたいの
為什麼那麼想工作
そりゃ　あります　時々
你說這個有時我也
なんで働かないといけないのって思うとき
也會想為何要工作
もっと言っちゃえ
說得更直接一些吧
ホントはダラダラしたいし
我只是想躺平度日
朝は10時まで寝てたいし
早上睡到十點再起
でも　みんな自分をだましだまし
大家都在欺騙自己
思い込んでるの「真面目が正しい」
覺得應該「認真努力」
だって　合格したいから
因為我想合格錄用
あなたが必要って言われたいから
因為我想被人需要
聘用
姿勢を正して　とにかく笑顔で
挺直腰板保持微笑
言われたことには　ハイと応えて
別人說話通通答應
前向きアピール　全力アピール
積極向上拚命表現
だって　他にやり方知らないし
因為不知其他辦法
毎日　失敗しないように必死
每天拚命不出差錯
そう　必死なだけなんですっ
沒錯只是拚命而已
合格　合格
合格 合格
採用　採用
聘用 聘用
なんで
為什麼
りせ　とっても上手だったよ
理世 你唱得很棒喔
初めて採用されたけど　あんまりうれしくない
雖然是第一次被錄用 但不怎麼開心
どうして
為什麼
そもそも　サーカスのオーディションなのに
話說明明這是馬戲團的試鏡
ラップとか関係あるの
和說唱有什麼關係
わかんない
不明白
キミ　才能あるよ　絶対
你肯定有才能
ぜひ　明日からサーカスに
明天開始 請務必來馬戲團
いいえ　結構です
不用了 謝謝
ニュースターの誕生だ
新星誕生了
早速　宣伝しに行こう
得趕緊去宣傳
こらっ　待てえ
喂 站住
泥棒
小偷
行っちゃった
跑掉了
なんにもないところね　ここは
這裡什麼都沒有
中は空っぽ
裡面是空的
りんごも　ここにはないみたい
蘋果好像也不在這裡
りんごを捜しているのかい
你們在找蘋果嗎
あなたは　だあれ
你是誰
チェシャ猫さんですね
你是柴郡貓吧
気をつけないと　見つけたら食べてしまう
不加以當心的話 找到就會被它吃掉的
私のりんごをご存じなんですか
你知道我的蘋果嗎
知っているといえば　知っているし
說知道也知道
知らないといえば　知らないといえる
說不知道也不知道
わあ　すごい
哇 好厲害
ねえ　チェシャ猫さん
喂 柴郡貓先生
この島から出る方法　知ってる
你知道怎麼離開這座島嗎
来たときのように帰ればいい
怎麼來就怎麼回去好了
お鍋を盗られてしまって
鍋被人偷走了
羽を使って飛ぶといい
用翅膀飛過去就好了
でも　あたしたちには羽がないの
但是我們沒有翅膀啊
では　足で歩いて渡りたまえ
那就用腳走過去吧
途中で溺れてしまいます
半路會溺水的
泳げばいい
游過去就好了
なるほど　簡単ね
原來如此 真簡單
どうやって行くかは　大した問題ではない
怎麼去並不是什麼大問題
どこへ行きたいか
關鍵是想去哪裡
それさえあれば　たどりつける
只要知道這一點 就一定能到達
じゃあ　例えば
那麼比如說
お風呂みたいに　湖の栓を抜いたら
像浴缸那樣 把湖的塞子拔掉的話
水がなくなって歩けるかも
水流乾也許就能走過去了
ダメよ　危ない
不行的 危險
やってみなきゃわかんない
不試試看怎麼知道
また服が濡れちゃうよ
衣服又會濕掉的
平気よ　そのくらい
濕一點沒關係的
溺れたらどうするの
溺水了怎麼辦
大丈夫よ　きっと
肯定沒事的
だってここは　ワンダーランドなんだもの
因為這裡可是仙境啊
楽しんだほうの勝ち
開心才是贏家
りせもおいでよ
理世也過來呀
気持ちいい
好舒服
ここはワンダーランド
這裡是仙境
私は泳げる
我會游泳
水底でもきっと泳げる
在水底也一定能游泳
魚のように泳げる
像魚一樣游泳
私は…泳げる…
我會…游泳…
りせ　大丈夫
理世 你沒事吧
あれ
咦
りせ　大丈夫
理世 你沒事吧
うん
嗯
無事でよかったあ
幸好沒事
頑張ったね
你做到了
こうするの
要這樣子
わかった
明白了
これ…私の
這個…是我的
よかったあ
太好了
大丈夫だった　りせ
沒事了嗎 理世
第八章
在黑夜中
この辺りだけ夜なんだね
只有這一帶是夜晚
きっとみんな　ぐっすり眠ってる
大家一定都在熟睡
暗いの怖くない
你不怕黑嗎
夜は夢を見られるから好き
我喜歡夜晚 因為能做美夢
それに　お布団の中は気持ちよくて大好き
而且我非常喜歡被窩裡的感覺
行き止まり
沒有路了
星がとってもきれい
星星好美啊
気持ちいい
好舒服
草の匂い　大好き
最喜歡草的味道了
ホントだ　気持ちいい
的確 好舒服
ねえ　りせはどうしてここに来たの
對了 理世你為什麼會來這裡呢
おばあちゃんに誘われたの
是奶奶邀請我來的
ステキなおばあちゃんだった
奶奶她真的特別好
もう　会えないんだ
可是 再也見不到她了
どうして
為什麼
死んじゃったの
去世了嗎
優しいね
你好溫柔
そんなに大事なの　りんご
那個蘋果 那麼重要嗎
ああ　えっと…
啊 怎麼說呢…
これはりんごだけど　りんごじゃないっていうか…
這個是蘋果 但也不算是蘋果…
あたしは　りんごよりぶどうが好き
比起蘋果 我更喜歡葡萄
ねえ　りせのいちばん大事なものってなあに
對了 對你而言什麼是最重要的呢
あたしは猫のダイナ
我的話是貓咪黛娜
譯註：「黛娜」是《愛麗絲夢遊仙境》中主人公愛麗絲的寵物貓，而且更是她的密友。
おとなしくって　いい子なのよ
它很乖 是個好孩子喔
私の大事なもの…
對我而言最重要的…
大事なもの…は…
最重要的…是…
私が大切にしていることは　協調性です
對我而言 最重要的是協調性
えっ
什麼
りせの声　聞こえない
理世 我聽不見你的聲音
りせ？
理世？
ねえ　りせだよね
喂 你是理世吧
えっ　えっ
什麼 什麼
や…やだ　何これ
討…討厭 這是什麼
いたっ
好痛
りせのその格好　なんかやだ
なんで私　こんな姿に…
我不喜歡理世現在的樣子
為什麼我會變成這副樣子…
こっちだ　こっちだ
這邊 這邊
誰か来る
有人來了
それ　行け
抓住它
動くな
不要動
おとなしくしろ
老實點
かかれえ
上啊
それ
看我的
いたた…やめて
好痛…住手
やめなさい
給我住手
そいつも捕まえろ
把那傢伙也抓起來
あたしたちを捕まえて　どうするつもり
抓我們是想做什麼
女王様のお心しだい
此乃王后陛下的旨意
しだい　しだい
旨意 旨意
第九章
王后審判
ああ　忙しい忙しい
哎呀 忙死了忙死了
時間がもったいない
太浪費時間了
静粛に　静粛に
肅靜 肅靜
これって…まさか　裁判？
這難道是…審判？
アリス…
愛麗絲…
出してよ　ねえ
快讓我出去 喂
静かにしていろ
給我安靜點
よーし
好
これより裁判を始める
現在開始審判
被告人　安曇野りせは前へ
被告人安曇野理世 上前
ほら　行け
喂 快走
裁判長殿
審判長閣下
この者の罪を暴く　重要な証拠を提出いたします
請允許我呈上一份揭露被告人罪行的重要證據
時間がもったいないので　倍速で
時間不等人 我就加速了
あせっと…
我跑…
許可します
准許
ご覧ください　このりんご
請您看這個蘋果
見たこともない色　形をしております
它有著從未見過的顏色和形狀
この世界のものではありません
必定不是屬於這個世界的東西
このような危険物を　ワンダーランドに持ち込むとは…
擅自將此種危險物品帶進仙境…
以下　略
之後省略
そうだ　そうだ
就是 就是
ふざけるな
真是豈有此理
私じゃありません
這不是我做的
スマホがりんごになったあと
手機變成了蘋果之後
白ウサギさんが勝手に「大変だ！」って
白兔先生突然就叫著「大事不好」
持っていってしまったんです
然後拿了出來
静粛に　静粛に
肅靜 肅靜
キミは　ちっともわかってないなあ
你真是一點都不明白
自分の罪深さってものを…
自己的罪行有多麼深重啊…
私の罪…ですか
我的罪行…嗎
彼女をよく知る者を　証人として請求します
我請求提請熟知她的人作為證人出庭作證
最初の証人は前へ
請第一位證人出庭
青虫さん…
毛毛蟲小姐…
何言ってんだ
在胡說八道什麼呢
どう見ても　あいつはチョウチョウだろ
怎麼看這都是蝴蝶啊
なんて立派な羽だろう　お肌もツヤツヤじゃないか
它的翅膀好漂亮 皮膚也光滑透亮
おっ　ペンスタやってるんだ
哇 它還有Pinsta帳號
フォローしようっと…「いいね」
這就去點個關注…讚了
事件当日　あなたはどこにいましたか
事件當天你在哪裡
アイ　ドン　ノー
I DON'T KNOW
被告人とは　面識がありますか
你見過被告人嗎
アイ　ドン　ノー
I DON'T KNOW
あら　あなたもチョウチョウになっちゃったの
哎呀 你也變成蝴蝶了嗎
随分と変わった姿だけど
雖然你的樣子挺奇怪的
わからないんです
我也不清楚
いつの間にか　私こんな格好になってて
不知不覺我就變成這副樣子了
わかるわ　ミーもそうだったから
懂你的 因為ME也是
でもねえ
不過呢
これはこれで　いいかも
這個樣子或許也挺不錯的
そう思えるといまは　すっごくラクよ
這樣想了之後 就會覺得輕鬆許多喔
あなたもいまの自分を　受け入れてみたら
你也試著去接受現在的自己吧
まぶしい
好耀眼
次の証人
下一位證人
被告人とは　面識がありますか
你見過被告人嗎
いいえ
沒有
あんな化け物　初めてだ
這樣的怪物 我第一次見到
もとい
更正一下
よく知っています
我很了解
お茶会で少し会っただけです
我們只是在茶會上見過而已
被告人は極悪人ですか
被告人是大惡人嗎
ご名答
非常正確
まごうことなき　犯罪者
它毫無疑問是罪人
もしかして　ヤマネさんの指示どおりに喋ってるの
你們不會是受睡鼠指使這樣說的吧
ヤマネ様の言うことは絶対
睡鼠大人的話必須絕對服從
怖くて逆らえない
我們不敢反抗它
いた…いたたたた…
好疼…好疼好疼…
いたたたた…
好疼…
どうした
你怎麼了
おなかが痛いよ
我的肚子好疼
えっ
什麼
痛ーい
好疼
真面目にやればいいと思ったら　大間違い
如果你以為認真對待就行 那就大錯特錯了
常識なんて　大迷惑
所謂常識 只會成為大麻煩
周りに不快感を与えていたのにも　気付いていない
本人都完全沒意識到自己給周圍人帶來了麻煩
やはり　被告人は罪深い
被告人的確是罪惡深沉
頼まれたから　手伝っただけなのに
是它們拜託我 我才去幫忙的
静粛に　静粛に
肅靜 肅靜
最後の証人を呼べ
請最後一位證人出庭
はーい
好
どこだ
證人在哪
証人が見えない
沒看到證人啊
最後の証人は　被告人を最もよく知るりんごです
最後一位證人 是最熟知被告人的蘋果
えっ
什麼
シュヒギムがあるから　いつもはしゃべらないけど
因為有保密義務 我平時都不能說這些
今日はトクベツ
不過今天破例一回
忠告したとおりだ　あのりんごには気をつけろと
我警告過你的 要小心那個蘋果
チェシャ猫さん
柴郡貓先生
証人にお尋ねします
那麼現在向證人訊問
6+1月…
被告人は「いいね」ボタンを83回も押してますね
被告人總共按了83次「按讚」按鈕對吧
うん
嗯
何が　そんなにいいのやら
到底是哪裡很讚呢
みんなやってる
因為大家都在按
「みんな」って　誰
「大家」是誰
いたたたた…
痛痛痛…
どうした　大丈夫か
怎麼了 你沒事吧
急げ急げ
快點快點
待ってろ　いま行く
等一下 我這就來
怒ると怖い　ハートのクイーン様っと
惹紅心王后陛下生氣了可是很嚇人的
さらに　その翌日
而且 那之後的第二天
大学の講義で　大事な質問があったにもかかわらず
大學的課上明明有一個很重要的疑問
教授に聞かなかった
卻沒有去請教教授
目立つの　やだ
因為不想引人注目
怠慢の極み
真是太怠惰了
サボったくせに　この期に及んで自己を正当化している
明明是自己的怠惰 卻還想為自己開脫
ひどいな
太過分了
謝罪会見案件だぜ
都夠開一場道歉會了
い…異議あり
我…我有異議
裁判とは　茶番
審判就是一場鬧劇
誰もお前のことなど　考えていないのに
明明沒有人站在你的一方思考
お前は誰かの言葉によって裁かれる
而你卻要被他人的言語評判
えっ
什麼
すべての企業に　「御社が第一志望です」とうそをついた
面對每一家企業 你都說是自己的第一志願
そんなことでいいと思うのか
以為這樣就能說得通嗎
何がいけないの
怎麼說不過去了
どうかしてるぜ
真是瘋了
さらに　ストレス解消のために
更有甚者 它為了紓解壓力
夜な夜な罪のないゾンビたちを皆殺しにした
每日每夜都在屠殺著毫無罪過的僵屍們
ええ　累計で7万5379体
我看看 累計高達7萬5379隻
毎日やってる
每天都在殺
正気かよ
真的嗎
あんまりだ
真是太過分了
なんてひどいことをするやつだ
真是殘暴至極
恥を知れ
不知羞恥
一体　私は何を裁かれてるの
我到底會被怎樣判決呢
怖いんだもん
你很害怕吧
えっ
什麼
ちゃんと「いいね」して　ちゃんと空気読んで
必須要去按讚 必須去迎合周圍人
ちゃんといい子にしないと　失敗する
必須要做一個好孩子 否則自己就失敗了
みんなと同じようにやってんのに
明明自己在努力嘗試著跟上他人的步伐
うまくいかないんだよね
但總是無法如願以償
救済して　救済　救済
救贖 救贖 救贖
救済　救済…
救贖 救贖…
やめてっ
別說了
もう　やめて
不要再說了
タスケテ　タスケテ
救救我 救救我
さあ　女王陛下　判決を
王后陛下 請您作出裁決吧
首をはねよ
砍下它的頭顱
有罪　有罪　大有罪
有罪 有罪 大罪人
誰にも迷惑かけてない
我明明沒有給任何人帶去麻煩
頑張って追いつかなきゃって　それだけなのに
我只是拚命想要跟上他人的步伐而已
なんで私　こんなに…
為什麼我要被這樣對待…
りせ
理世
ゆうざい　ゆうざい
有罪 有罪
あんたは黙ってて
你給我閉嘴
ゆうざい　ゆうざい…
有罪 有罪…
大事な証拠が…
重要的證據啊…
捕まえろ
抓住她
こら　待て
給我停下
やあよ
才不要呢
アリスの首もはねよ
愛麗絲的頭顱也砍下來
ゆうざい　ゆうざい…
有罪 有罪…
なんで…ダメなの
我為什麼…不行呢
私のとこがダメなの
我到底哪裡不行了
全部わかってるよ
我全都明白喔
わかるって　何が
你明白什麼
私の何がわかるのよ
你到底懂我什麼
私だって自分のこと　まだわからないのに
明明連我自己都不明白自己
つらいかったんだよね
你很痛苦吧
余計なお世話
多管閒事
そういうのが…いちばん…
這種才是…最…
めんどくさい
最煩人的
短い時間と言葉で…
別想僅憑這短暫時間和言語…
私を切り取って　束ねないで
就給我蓋上烙印
待てえ
等一下
大変だ　大変だ
不好了 不好了
爆発するぞ
要爆炸了
捕まえろお
抓住她
アリス　逃げて
愛麗絲 快逃
私にもう　関わらないで
不要再管我了
あれ
奇怪
いない
消失了
りせがいなくなった
理世不見了
どこに消えた
去哪裡了
第十章
空無一物
安曇野りせ　どこ行った
安曇野理世 她去哪裡了
隅々まで捜せ
每個角落都不能放過
絶対見逃すな
千萬不能放跑她
さっさと見つけないと　首はね祭りになるぞ
要是不趕緊找到她 就要成砍頭盛宴了
このままダラダラ捜そうぜ
就這麼隨便找找算了
バカ者
笨蛋
私　もとの姿に戻れるのかな
我還能恢復原來的樣子嗎
どこへ行く
你要去哪裡
私が見えるの
你能看見我嗎
見ようと思えば　よく見えるし
只要想看 就能看得很清楚
見たくなければ　見えない
要是不想看 就只會視而不見
私　どうしたらいいんでしょう
我該怎麼辦才好呢
簡単なこと
很簡單
この世界から出ていけばいい
離開這個世界就好了
お前が帰れば　すべて消える
只要你離開 一切就都會消失
その目につけてるものを外すだけだ
只需將那礙事的小東西取掉就好了
えっ
什麼
同じ旅は　二度とない
同樣的旅程不會有第二次
次に会ったときは　また新たな世界
下次相遇之時 又將是一個嶄新的世界
今日の　アリスとは…
那今天的愛麗絲…
二度と会えない
不會再遇見她了
チェシャ猫さん　アリスがどこに行ったか知りませんか
柴郡貓先生 你知道愛麗絲去哪裡了嗎
さあ　どこだろう
誰知道她在哪裡呢
アリスに会いたいんです　このままじゃ帰れません
我想再見愛麗絲一面 我不能就這樣回去
おかしな子だ
你這孩子真奇怪
会わないほうが　心に長くとどまることもあるというのに
明明不再相見才能讓她永久停留在你的心中
ここ　おばあちゃんちの庭
這是奶奶家的院子
おばあちゃん…
奶奶…
おばあちゃん
奶奶
おばあちゃん　見て見て
奶奶 你看你看
なあに
怎麼了
まあ
哇
そこで見つけた
我在那邊發現的
かわいい
真可愛
トカゲが好きなの
你喜歡小蜥蜴嗎
うん
嗯
でも　クラスの友達はみんな嫌いなんだって
但是 班上的朋友們都說不喜歡
だから　ヒミツにしてる
所以我不會告訴他們
ヒミツを教えてくれてありがとう
謝謝你和我分享這個秘密
かわりに　私のヒミツも教えるわ
作為交換 我也把自己的秘密告訴你吧
なあに
是什麼
いつか　大好きな不思議の国を作りたいって思ってるの
我想在未來打造一個最喜歡的仙境
わあ　すごーい
哇 好厲害
できあがったら　りせを一番にご招待するわね
做好以後 第一個邀請理世來玩
やったあ
太好了
私はね
其實我呀
つらいことがあったときは　いつも
每次遇到難過的事情
大好きな不思議の国の世界に逃げ込んでたの
都會逃進那個我最喜歡的奇妙世界
好きなもののそばにいると　元気になれるでしょ
有自己喜歡的東西陪在身邊 更能讓自己打起精神吧
うん
嗯
元気になったら　いつもの生活に戻って
打起精神之後 再回到平時的生活中
またつらくなって…
然後再次遇到難過的事…
そんなことの繰り返し
就這樣不斷重複
だから　本当に不思議の国を作れたら
所以我常想 如果真的打造出這樣奇妙國度
どんなにいいだろうって思ってるの
那該是件多麼美好的事情啊
私の最後のわがままね
這也是我最後的任性吧
人の言葉に流されたり
任由他人的言語所左右
誰かの言うことを聞いてばかりだと　息苦しくなる
又或者一味聽信他人 只會更加壓抑
りせはいい子だから　ちょっと心配
正因理世是個好孩子 我反而有點擔心
りせの「好き」を　大事にしてね
你心中的那份「喜歡」 要好好珍惜喔
そうすればきっと　毎日が楽しくなるから
只要這樣 你就一定會幸福每一天的
約束よ
約好了喔
指切りげんまん
拉勾上吊
嘘ついたら針千本呑ます
一百年不許變
指切った
一定喔
おばあちゃん…
奶奶…
アリス
愛麗絲
りせ？
理世？
どこ
你在哪裡
いるんでしょ
你在的吧
ここにいる
我在這裡
透明になっちゃって　逃げてきた
我變透明 然後逃了出來
驚かないの
你不吃驚嗎
へんてこりんなドラゴンのままでいるよりは
比起那個奇奇怪怪龍的模樣
よかったじゃない
還是這樣更好
そっか
是嗎
あたしは　りんごを捨てにいこうとしたけど
我本想去扔掉這個蘋果
迷子になって…
但卻迷路了…
ごめんね　巻き込んじゃって
對不起 把你也捲了進來
あたしは平気よ
我沒事的
りせは
理世你呢
誰にも気付かれないって
不被任何人所注意到
便利だけど　ちょっとさびしいね
雖然很方便 但也有點寂寞
自分の手とか足がどんなだったか　思い出せない
我甚至都想不起來自己的手和腳是什麼樣子了
あたし　りせの黒い瞳が好き
我喜歡理世黑色的眼睛
えっ
什麼
雪が降ったあとの夜空みたいに　キラキラしてて
就像大雪過後的夜空一般 閃閃發光
とってもきれい
特別漂亮
ありがとう
謝謝你
あんたも　なんか言いなさい
你也說兩句吧
小さめの耳たぶが…
小小的耳垂…
いい
不錯
りせは　何が好き
理世 你喜歡什麼呢
りせのこと　教えて
多說說你自己吧
えーっと
我想想
好きなお花は
你喜歡什麼花呢
シロツメクサ
白色三葉草
バラとかじゃなく
不是玫瑰那些嗎
小さくて　目立たないところがいい
因為它小小的 不引人注目
昔よく冠を作ったの
小時候經常用它做花冠
懐かしいな
真懷念啊
好きな生き物は
喜歡什麼動物呢
つやつやした青いトカゲ
光滑鋥亮的綠蜥蜴
ええっ
什麼
小さいころから好きだったの
我從小就很喜歡
へええ　いいね
是嗎 不錯嘛
あたしはトカゲ　きらい
我就很討厭蜥蜴
ええっ
什麼
あたしの好きな生き物はね　猫のダイナ
我最喜歡的動物是貓咪黛娜
ダイナの肉球は　ポップコーンの匂いがするんだよ
黛娜的肉墊有股爆米花的香味喔
そうなんだ
是嗎
他には　何が好き
其他還有什麼喜歡的嗎
えっと…
我想想…
なんでもない日に買う　ショートケーキ
稀疏平常之日買的切片蛋糕
お手伝いのご褒美に食べる　できたてのアイスクリーム
給人幫忙之後獎勵的現做冰淇淋
あとは…
另外還有…
ちりめんじゃこに交ざった　小さなカニ？
夾雜在小魚乾裏的小螃蟹？
カニ？
螃蟹？
それから　できるだけチープなB級ホラー映画とかも好き
還有那種很粗糙的B級恐怖電影我也喜歡
お風呂上がりに　ゾンビゲームをやるのがひそかな趣味なんだ
洗完澡之後打僵屍遊戲也是我私底下的興趣
クリアしてから何周もして　ずっと遊んでる
通關之後我還會再打上好幾遍
変なの
好奇怪
変だよね
很奇怪吧
でも　それがりせでしょ
不過 這就是真實的理世吧
えっ
什麼
前髪がばっちり決まった日も好き
我喜歡瀏海整得漂漂亮亮的日子
お母様に髪をとかしてもらうのが好き
我喜歡讓母親大人幫我梳頭
長あい下り坂を　自転車をこがずに下りること
我喜歡在長下坡坐著自行車滑下去
長あい階段の手すりにまたがって　滑り降りること
我喜歡跨在長樓梯的扶手上滑下去
怒られそう
會被人罵的
うん　怒られる
嗯 確實會被罵
メイドのナンシーが　アイロンかけるのをそばで見てるのが好き
我喜歡在一旁看著女僕南希燙衣服
道いっぱいに広がる落ち葉を踏むのが好き
我喜歡踩著路上堆積的落葉
ただの夕焼けじゃなくて　ピンク色の夕焼けが好き
我喜歡粉紅色的晚霞 平常的沒意思
実家から見える　山の向こうの大きな入道雲
我喜歡在老家看到的 山對面的積雨雲
それから　誰もいないトンネルの向こうの新緑とか
還有透過無人的隧道望向對面的新綠
ベランダから見た　冬の夜空の大六角形も好きだったなあ
還有從陽台上抬頭仰望 看到的冬季夜空中的六邊形
冬だと　暖炉で焼いた石を水の入ったバケツに放り込んで
冬天把在暖爐裡燒熱的石頭放進盛水的桶裡
シュワシュワ　させるのが最高
讓它咕嚕咕嚕地發出氣泡也特別有趣
夏の暑い日に
炎熱的夏日裡
冷凍レモンを氷がわりにサイダーに入れて
用冷凍的檸檬代替冰塊放進汽水裡
シュワシュワ　させるのも最高
讓它咕嚕咕嚕地發出氣泡也很有意思
ふわふわした　干したてのタオルのお日様の匂いが好き
剛曬乾的毛巾軟軟的 我喜歡那上面太陽的味道
雨が降りたての　アスファルトの匂いが好き
我喜歡下過雨後瀝青地面的味道
井戸の底に向かって　大きな声で叫ぶのも好き
我也喜歡向井底大聲呼喊
ずーっと音が響くの
聲音會一直在裡面迴響
私の好きな音は…
我喜歡的聲音…
おばあちゃんが大切にしてた　古いオルゴールの音色
是奶奶一直珍藏著的 那舊音樂盒的樂聲
いいね
真好啊
好きなものがいっぱい
我們都有好多喜歡的東西啊
りせ　もとに戻ってる
理世 你恢復原樣了
へっ
什麼
りせ
理世
やったあ　よかったあ
太好了 真是太好了
ありがとう　アリス
謝謝你 愛麗絲
ねえ　写真撮ってくれる
對了 能幫我們拍張照嗎
うん
嗯
チェシャ猫さん　いつの間に
柴郡貓先生 你什麼時候來的
帰る時間(トキ)が来たようだ
你的歸去之時已到
おめでとう　おめでとう…
祝賀 祝賀…
どうして
為什麼
ちっともわからないわ
摸不著一點頭緒
この世界はデタラメなのが普通だもの
這個世界裡胡鬧才是正常的
回去請
走這邊
アリスはこれからどうするの
愛麗絲 你接下來準備怎麼辦呢
走這邊
回去請
そんなの　わかりっこないよ
這些我才不懂呢
答えのない　なぞなぞと同じ
就像沒有答案的未解之謎一樣
毎日面白いことが起きるから　退屈しないし
每天都有各種有趣的事情 一點都不無聊
もっと一緒にいたかったな
好想繼續和你在一起啊
そんなの　ナンセンス
別說那些沒用的
そうだね
是啊
無罪　おめでとう
恭喜你 無罪
あ…ありがとうございます
謝…謝謝您
残念だわ
真是遺憾
し…失礼します
告…告辭了
りせさんのますますのご活躍をお祈りします
我們非常期待看到理世小姐您的活躍表現
ジャバウォックのあなたも好きだったわよ
我也喜歡那個化身空洞巨龍的你喔
譯註：空洞巨龍，出自劉易斯·卡羅爾的續作《愛麗絲鏡中奇遇》。
うれしい　ありがとう
好高興 謝謝你
オーディション　初めての合格
首次海選合格的你
覚えとけよ　お前の実力
銘記你自己的實力
Yeah!
せっかく　うちで雇おうと思ったのに
明明還想聘你在我們這裡工作的
しかたないね
也沒辦法了
お元気で
請保重
ごきげんよう
再會
皆さんも　お元気で
大家也請保重
じゃあね　バイバイ
再見了 拜拜
アリス…
愛麗絲…
またね
再見
バイバイ　りせ
さようなら
拜拜 理世
再見
第十一章　走出仙境
おかえりなさいませ
歡迎回來
いかがでしたか　ワンダーランドでのひとときは
這段在仙境中的剎那時光感覺如何呢
いろんなことがあって　帰れないんじゃないかと思った
發生了好多事情 差點以為自己要回不來了
ワンダーランドで何が起きるかは
在仙境中所發生的事情
ゲストによって　すべて異なります
一切都因客人而異
無限の可能性があるそうですよ
所以有無限的可能性存在喔
次に来たときは　また別の新しい世界なんだよね
下次再來的時候 又會是一個新的世界吧
はい
是的
ご意見をもとに　テストと調整を重ね
根據您的意見 我們會不斷測試與調整
半年後　正式にオープンする予定です
預計將在半年後正式開業
これから忙しくなりますね
這之後會越來越忙了
ああ　そういえば…
對了 說起來…
お預かりしていた遺産を　渡し忘れていました
有一件託我保管的遺產 忘記交給您了
これ…
這是…
おばあちゃんは最期まで
奶奶直到臨終
好きなものを大切にしてたんだね
都一直在珍惜著自己喜歡的東西
私も　そうする
我也要這樣
突然やり直すって言いだして
你突然說要重新來過
あのときは　ホーントびっくりしたよ
當時還真是嚇了一跳
なんか　うらやましかったけど
不過還是挺羨慕你的
わかる
我懂
決まってよかったね
下定決心真是太好了
すごく小さな会社なんだけどね
只不過是個很小的公司
私はここがいいって思ったんだ
但是我覺得這裡就很不錯
りせ　変わったね
理世 你變了
うんうん
就是就是
そうかな
是嗎
もしかして　彼氏できた
難道是有男朋友了
それね
肯定是吧
違うよ
才不是呢
彼氏じゃなくて…「推し」かな
不是男朋友…就當「偶像」吧
は
什麼
ちょっとごめん
抱歉
もしもし　アリス
喂 愛麗絲
ハーイ　りせ
你好呀 理世
A.仙境
對話
記錄
道具
菜單
愛麗絲
柴郡貓
二度と会えないほうがよかった
還是不再相見更好嗎
そんなの　ナンセンスよ
別說那些沒用的
水を知らない　魚のように
就如同小魚兒  不知清水一樣
今あるものには　鈍感な僕ら
我們是那麼遲鈍  不知擁有什麼
ありのままじゃ　いられなかった
不願默默接受  最樸素的自己
自分だけ違う図鑑の生き物みたいに
好像僅有自己  是圖鑑上不存在的生物
枯れていって　膝をついた
逐漸老去凋零  直至膝蓋跪地
それでも日々を続ける　僕らまるで
即便如此日子還要過下去  我們就像是那
茹だる夏に生きるシロクマ
炎炎的夏日中生存的白熊
闇に咲く花
綻放於黑暗的花
呼吸する為の空気が目減りする中で
空氣在逐漸地減少著  剝奪著我們的呼吸
居場所を探している　そんな生き物なんだ
尋找生存之處的生物  我們就正是那樣的
図鑑にはいない僕と君は
是不存在於圖鑑  那樣的你和我
銀世界駆けるライオン
馳騁於銀色世界的猛獅
水中のサボテン
水中的仙人掌
呼吸する為の空気が少ないんだったら
如果空氣是那麼稀少  呼吸困難的話
あざみの綿毛のように　飛んでゆけ　どこまでも
不如將自身化作片薊葉  飛向天空奔寬闊
根を張る場所を探し求めて
不斷找尋追求  足以扎根的土地
光を知らない　花のように
就如同小花兒  不知陽光一樣
手にしたものには　傲慢な僕ら
我們是那麼傲慢  不知珍視擁有
ありのままで　貴方は十分だわ
這樣就已夠了  就是最樸素的你
そんな欺瞞がこの街を美しく飾ったけど
雖然是在欺騙  卻能讓世界變得華麗無比
飢えていって　渇いていった
曾飢餓追求  曾渴望不已
それでも夜明けを待つ　僕らまるで
即便如此還要等待黎明  我們就像是那
雷鳴の空飛ぶコウモリ
展翅於雷鳴天空的蝙蝠
炎天下のペンギン
熱天中的企鵝
呼吸する為の空気が目減りする中で
空氣在逐漸地減少著  剝奪著我們的呼吸
居場所を探している　そんな生き物同士
尋找生存之處的生物  我們就和它們一樣
出会ったのかな　僕と君は
是否有緣相見  那樣的你和我
電線にとまったペリカン
停留在街頭電線的鵜鶘
大都会の蛍
都會的螢火蟲
この街で暮らす僕らの呼吸をする音
生活在這座城市之中的我們在呼吸的聲音
確かに存在してる　ここにいるって叫んでる
的確縈繞在我們身邊  吶喊出我們的所在
図鑑にはいない僕と君は
是不存在於圖鑑  那樣的你和我
茹だる夏に生きるシロクマ
炎炎的夏日中生存的白熊
闇に咲く花
綻放於黑暗的花
呼吸する為の空気が目減りする中で
空氣在逐漸地減少著  剝奪著我們的呼吸
居場所を探している　そんな生き物なんだ
尋找生存之處的生物  我們就正是那樣的
図鑑のページに　風が吹いていく
是吹過圖鑑一頁  路過的一陣風
あざみの綿毛のように　飛んでゆけ　どこまでも
不如將自身化作片薊葉  飛向天空奔寬闊
根を張る場所を探し求めて
不斷找尋追求  足以扎根的土地
譯製參考文獻
[1] 猫屋敷のあ, 原作「不思議の国でアリスと」製作委員会.
小説 不思議の国でアリスと -Dive in Wonderland-[M]. 角川文庫/KADOKAWA刊, 2025.
[2] ルイス・キャロル/著者, 河合祥一郎/訳者, okama/イラスト.
新訳 ふしぎの国のアリス[M]. 角川つばさ文庫, 2010.
[3] 「不思議の国でアリスと」製作委員会.
P.A.MUSEUM特製図録05『不思議の国でアリスと -Dive in Wonderland-』[M]. parubooks, 2025.
[4] 「不思議の国でアリスと」製作委員会.
不思議の国でアリスと-Dive in Wonderland- 劇場用プログラム[M]. 松竹株式会社, 2025.